저는 김영희라고 합니다. 1955년 경상북도 안동의 작은 마을에서 태어났습니다.

어린 시절, 저희 집은 작은 초가집이었어요. 아버지는 농사를 지으셨고, 어머니는 집안일을 하시면서 저와 동생들을 키우셨죠. 형제가 다섯이나 되어서 늘 시끌벅적했습니다. 할머니께서 들려주시던 옛날이야기가 아직도 기억나요. 밤이면 마당에 모여 앉아 별을 세던 그 시절이 그립습니다.

초등학교 시절에는 매일 논두렁길을 걸어서 학교에 다녔습니다. 친구들과 개울에서 물고기도 잡고, 산에서 뛰어놀던 기억이 납니다. 6학년 때 담임선생님께서 저에게 공부를 열심히 하면 좋겠다고 말씀하셨을 때, 처음으로 꿈이라는 것을 가지게 되었습니다.

중학교 때 서울로 유학을 왔습니다. 처음 보는 큰 도시에서 외로웠지만, 공부에 대한 열정으로 버텼습니다. 고등학교 시절에는 학생회 활동도 하고, 첫사랑도 경험했습니다. 그때 만난 친구들은 지금까지도 연락하고 지내는 소중한 인연입니다.

대학에서 국문학을 전공했습니다. 문학에 대한 사랑이 깊어져서, 졸업 후에는 출판사에 취직했습니다. 28살에 직장 동료였던 남편을 만나 결혼했고, 30살에 첫째 아들을 낳았습니다.

30대와 40대는 정말 바쁘게 지나갔습니다. 아이 둘을 키우면서 일도 병행하느라 정신없이 살았어요. 남편은 회사 일이 바빠 집을 비울 때가 많았고, 시어머니와의 갈등도 있었습니다. 하지만 아이들이 건강하게 자라는 것을 보면서 힘을 얻었습니다.

50대에 접어들면서 아이들이 대학에 가고, 드디어 저만의 시간이 생겼습니다. 오랫동안 미뤄뒀던 취미 생활을 시작했어요. 서예를 배우고, 등산 동호회에도 가입했습니다. 58살에 어머니가 돌아가셨을 때, 삶의 의미에 대해 많이 생각했습니다.

지금 저는 70살입니다. 손주가 셋이나 있고, 남편과 둘이서 조용히 노후를 보내고 있습니다. 돌이켜보면 파란만장했던 인생이었지만, 후회는 없습니다. 가족들의 사랑 속에서 행복하게 살아왔으니까요. 젊은 세대에게 전하고 싶은 말이 있다면, "지금 이 순간을 소중히 여기세요"라는 것입니다. 시간은 정말 빨리 지나가거든요.
